---
title: SmartPtr
second_title: Aspose.Slides для C++ справка API
description: "Класс указателя для обертывания типов, выделяемых в куче. Используйте его для управления памятью классов, наследующих Object. Этот тип указателя следует семантике внедряемого указателя. Счётчик ссылок хранится либо в самом Object, либо в структуре счётчика, тесно связанной с экземпляром Object. В любом случае все экземпляры SmartPtr образуют одну группу владения независимо от того, как они были созданы, что отличается от поведения класса std::shared_ptr. Преобразование необработанного указателя в SmartPtr безопасно, если существуют другие экземпляры SmartPtr, удерживающие совместные ссылки на тот же объект. Экземпляр класса SmartPtr может находиться в одном из двух состояний: shared pointer и weak pointer. Чтобы объект оставался живым, количество совместных ссылок на него должно быть положительным. И слабые, и совместные указатели могут использоваться для доступа к указываемому объекту (для вызова методов, чтения или записи полей и т.д.), но слабые указатели не участвуют в подсчёте ссылок совместных указателей. Object удаляется, когда последний 'shared' SmartPtr указатель на него уничтожается. Поэтому убедитесь, что это не происходит, когда не существует других совместных SmartPtr указателей на объект, например во время создания или разрушения объекта. Используйте охранные объекты System::Object::ThisProtector (в C++ code) или атрибуты CppCTORSelfReference или CppSelfReference (в C# code being translated), чтобы решить эту проблему. Аналогично, убедитесь, что разрываете циклические ссылки, используя класс указателя System::WeakPtr или режим указателя System::SmartPtrMode::Weak (в C++ code) или атрибут CppWeakPtr (в C# code being translated). Если два или более объектов ссылаются друг на друга с помощью 'shared' указателей, они никогда не будут удалены. Если тип указателя (weak или shared) необходимо переключить во время выполнения, используйте метод System::SmartPtr<T>::set_Mode() или класс System::DynamicWeakPtr. Класс SmartPtr не содержит виртуальных методов. Вы должны наследовать его только в том случае, если разрабатываете собственную стратегию управления памятью. Этот тип представляет собой указатель для управления удалением другого объекта. Его следует выделять в стеке и передавать в функции либо по значению, либо по константной ссылке."
type: docs
weight: 1210
url: /ru/system/smartptr/
---
## SmartPtr класс


Класс указателя для обертывания типов, выделяемых в куче. Используйте его для управления памятью классов, наследующих [Object](../object/). Этот тип указателя следует семантике внедряемого указателя. Счётчик ссылок хранится либо в самом [Object](../object/), либо в структуре счётчика, тесно связанной с экземпляром [Object](../object/). В любом случае все экземпляры [SmartPtr](./) образуют одну группу владения независимо от того, как они были созданы, что отличается от поведения класса std::shared_ptr. Преобразование необработанного указателя в [SmartPtr](./) безопасно, если существуют другие экземпляры [SmartPtr](./), удерживающие совместные ссылки на тот же объект. Экземпляр класса [SmartPtr](./) может находиться в одном из двух состояний: shared pointer и weak pointer. Чтобы объект оставался живым, количество совместных ссылок на него должно быть положительным. И слабые, и совместные указатели могут использоваться для доступа к объекту (для вызова методов, чтения или записи полей и т.д.), но слабые указатели не участвуют в подсчёте ссылок совместных указателей. [Object](../object/) удаляется, когда последний 'shared' [SmartPtr](./) указатель на него уничтожается. Поэтому убедитесь, что это не происходит, когда не существует других совместных [SmartPtr](./) указателей на объект, например, во время создания или разрушения объекта. Используйте охранные объекты System::Object::ThisProtector (в C++ коде) или атрибуты CppCTORSelfReference и CppSelfReference (в переводимом C# коде), чтобы решить эту проблему. Аналогично, убедитесь, что разрываете циклические ссылки, используя класс указателя [System::WeakPtr](../weakptr/) или режим указателя [System::SmartPtrMode::Weak](../smartptrmode/) (в C++ коде) или атрибут CppWeakPtr (в переводимом C# коде). Если два или более объекта ссылаются друг на друга с помощью 'shared' указателей, они никогда не будут удалены. Если тип указателя (weak или shared) необходимо переключить во время выполнения, используйте метод [System::SmartPtr<T>::set_Mode()](./set_mode/) или класс [System::DynamicWeakPtr](../dynamicweakptr/). Класс [SmartPtr](./) не содержит виртуальных методов. Вы должны наследовать его только в том случае, если разрабатываете собственную стратегию управления памятью. Этот тип представляет собой указатель для управления удалением другого объекта. Его следует выделять в стеке и передавать в функции по значению или по константной ссылке.

```cpp
template<class T>class SmartPtr
```


### Параметры шаблона

| Параметр | Описание |
| --- | --- |
| T | Тип указываемого объекта. Должен быть либо [System::Object](../object/), либо его подкласс. |
## Методы

| Метод | Описание |
| --- | --- |
| auto [begin](./begin/)() | Аксессор для метода [begin()](./begin/) базовой коллекции. Компилируется только если SmartPtr_ является специализацией с методом [begin()](./begin/). |
| auto [begin](./begin/)() const | Аксессор для метода [begin()](./begin/) базовой коллекции. Компилируется только если SmartPtr_ является специализацией с методом [begin()](./begin/). |
| std::enable_if_t\<std::is_same\<Y, T\>::value, [SmartPtr](./)\<Y\>\> [Cast](./cast/)() const | Приводит указатель к самому своему типу. |
| std::enable_if_t<\!std::is_same\<Y, T\>::value\&&std::is_base_of\<Y, T\>::value, [SmartPtr](./)\<Y\>\> [Cast](./cast/)() const | Приводит указатель к типу базового класса с помощью static_cast. |
| std::enable_if_t\<Check::value\&&\!std::is_same\<Y, T\>::value\&&\!std::is_base_of\<Y, T\>::value, [SmartPtr](./)\<Y\>\> [Cast](./cast/)() const | Приводит указатель к типу производного класса с помощью dynamic_cast. |
| std::enable_if_t<\!Check::value\&&\!std::is_same\<Y, T\>::value\&&\!std::is_base_of\<Y, T\>::value, [SmartPtr](./)\<Y\>\> [Cast](./cast/)() const | Приводит указатель к типу производного класса с помощью dynamic_cast. |
| auto [cbegin](./cbegin/)() const | Аксессор для метода [cbegin()](./cbegin/) базовой коллекции. Компилируется только если SmartPtr_ является специализацией с методом [cbegin()](./cbegin/). |
| auto [cend](./cend/)() const | Аксессор для метода [cend()](./cend/) базовой коллекции. Компилируется только если SmartPtr_ является специализацией с методом [cend()](./cend/). |
| [SmartPtr](./)\<Y\> [const_pointer_cast](./const_pointer_cast/)() const | Приводит указатель к другому типу с использованием const_cast на указываемом объекте. |
| [SmartPtr](./)\<Y\> [dynamic_pointer_cast](./dynamic_pointer_cast/)() const | Приводит указатель к другому типу с использованием dynamic_cast на указываемом объекте. |
| auto [end](./end/)() | Аксессор для метода [end()](./end/) базовой коллекции. Компилируется только если SmartPtr_ является специализацией с методом [end()](./end/). |
| auto [end](./end/)() const | Аксессор для метода [end()](./end/) базовой коллекции. Компилируется только если SmartPtr_ является специализацией с методом [end()](./end/). |
| [Pointee_](./pointee_/) * [get](./get/)() const | Возвращает указываемый объект. |
| [SmartPtrMode](../smartptrmode/) [get_Mode](./get_mode/)() const | Возвращает режим указателя. |
| [Pointee_](./pointee_/) * [get_shared](./get_shared/)() const | Возвращает указываемый объект, но проверяет, что указатель находится в режиме shared. |
| int [get_shared_count](./get_shared_count/)() const | Возвращает количество существующих совместных указателей на объект, включая текущий. Проверяет, что текущий указатель находится в режиме shared. |
| int [GetHashCode](./gethashcode/)() const | Вызывает [GetHashCode()](./gethashcode/) у указываемого объекта. |
| T * [GetObjectNotNull](./getobjectnotnull/)() const | Возвращает текущий объект ссылки (если есть) или бросает исключение. |
| [Object](../object/) * [GetObjectOrNull](./getobjectornull/)() const | Возвращает указываемый объект (если есть) или nullptr. То же, что и [get()](./get/). |
| [Object](../object/) * [GetObjectOwner](./getobjectowner/)() const | Возвращает ссылочный объект. |
| [Pointee_](./pointee_/) * [GetPointer](./getpointer/)() const | Возвращает указываемый объект (если есть) или nullptr. То же, что и [get()](./get/). |
| **bool** [Is](./is/)(const [System::TypeInfo](../typeinfo/)\&) const | Проверяет, является ли указываемый объект определённого типа или его дочерним типом. Соответствует семантике C# 'is'. |
| **bool** [IsAliasingPtr](./isaliasingptr/)() const | Проверяет, указывает ли указатель на объект, отличный от собственного (созданный конструктором алиасинга). |
| **bool** [IsShared](./isshared/)() const | Проверяет, находится ли указатель в режиме shared. |
| **bool** [IsWeak](./isweak/)() const | Проверяет, находится ли указатель в режиме weak. |
| explicit  [operator bool](./operator_bool/)() const | Проверяет, что указатель не null. |
| **bool** [operator!](./operator_not/)() const | Проверяет, что указатель null. |
| [Pointee_](./pointee_/)\& [operator*](./operator_star/)() const | Возвращает ссылку на указываемый объект. Проверяет, что указатель не null. |
| [Pointee_](./pointee_/) * [operator->](./operator_minus_greater/)() const | Позволяет обращаться к членам ссылочного объекта. |
| **bool** [operator<](./operator_less/)(Y *) const | Предоставляет семантику less-compare для класса [SmartPtr](./). |
| **bool** [operator<](./operator_less/)([SmartPtr](./)\<Y\> const\&) const | Предоставляет семантику less-compare для класса [SmartPtr](./). |
| [SmartPtr_](./smartptr_/)\& [operator=](./operator_equal/)([SmartPtr_](./smartptr_/)\&&) | Переносно присваивает объект [SmartPtr](./). x становится непригодным. |
| [SmartPtr_](./smartptr_/)\& [operator=](./operator_equal/)(const [SmartPtr_](./smartptr_/)\&) | Копирующе присваивает объект [SmartPtr](./). |
| [SmartPtr_](./smartptr_/)\& [operator=](./operator_equal/)(const [SmartPtr](./)\<Q\>\&) | Копирующе присваивает объект [SmartPtr](./). Выполняет необходимые преобразования типов. |
| [SmartPtr_](./smartptr_/)\& [operator=](./operator_equal/)([Pointee_](./pointee_/) *) | Присваивает сырой указатель объекту [SmartPtr](./). |
| [SmartPtr_](./smartptr_/)\& [operator=](./operator_equal/)(std::nullptr_t) | Устанавливает значение указателя в nullptr. |
| **bool** [operator==](./operator_equal_equal/)(std::nullptr_t) const | Проверяет, указывает ли указатель на nullptr. |
| [SmartPtr_](./smartptr_/) [RemoveAliasing](./removealiasing/)() const | Удаляет алиасинг (созданный конструктором алиасинга) из указателя, гарантируя, что он управляет (если shared) или отслеживает (если weak) тем же объектом, на который указывает. |
| void [reset](./reset/)([Pointee_](./pointee_/) *) | Устанавливает указываемый объект. |
| void [reset](./reset/)() | Делает указатель указывающим на nullptr. |
| void [set_Mode](./set_mode/)([SmartPtrMode](../smartptrmode/)) | Устанавливает режим указателя. Может изменить счётчики ссылок у ссылочного объекта. |
| void [SetContainedTemplateWeakPtr](./setcontainedtemplateweakptr/)(**uint32_t**) const | Вызывает метод SetTemplateWeakPtr() у указываемого объекта (если есть). |
|  [SmartPtr](./smartptr/)([SmartPtrMode](../smartptrmode/)) | Создаёт объект [SmartPtr](./) требуемого режима. |
|  [SmartPtr](./smartptr/)(std::nullptr_t, [SmartPtrMode](../smartptrmode/)) | Создаёт объект [SmartPtr](./) с нулевым указателем требуемого режима. |
|  [SmartPtr](./smartptr/)([Pointee_](./pointee_/) *, [SmartPtrMode](../smartptrmode/)) | Создаёт [SmartPtr](./) указывающий на указанный объект, или преобразует сырой указатель в [SmartPtr](./). |
|  [SmartPtr](./smartptr/)(const [SmartPtr_](./smartptr_/)\&, [SmartPtrMode](../smartptrmode/)) | Копирующе конструирует объект [SmartPtr](./). После этого оба указателя указывают на один и тот же объект. |
|  [SmartPtr](./smartptr/)(const [SmartPtr](./)\<Q\>\&, [SmartPtrMode](../smartptrmode/)) | Копирующе конструирует объект [SmartPtr](./). После этого оба указателя указывают на один и тот же объект. Выполняет преобразование типов, если разрешено. |
|  [SmartPtr](./smartptr/)([SmartPtr_](./smartptr_/)\&&, [SmartPtrMode](../smartptrmode/)) | Перемещающе конструирует объект [SmartPtr](./). По сути, меняет местами два указателя, если они оба находятся в одинаковом режиме. x может стать непригодным после вызова. |
| explicit  [SmartPtr](./smartptr/)(const [SmartPtr](./)\<[Array](../array/)\<Y\>\>\&, [SmartPtrMode](../smartptrmode/)) | Преобразует тип массива ссылки, создавая новый массив другого типа. Полезно, если в C# существует приведение типа массива, не поддерживаемое в C++. |
| explicit  [SmartPtr](./smartptr/)(const Y\&) | Инициализирует пустой массив. Используется для перевода некоторых конструкций кода C#. |
|  [SmartPtr](./smartptr/)(const [SmartPtr](./)\<P\>\&, [Pointee_](./pointee_/) *, [SmartPtrMode](../smartptrmode/)) | Конструирует [SmartPtr](./), который разделяет информацию о владении с начальным значением ptr, но содержит несвязанный и неуправляемый указатель p. |
| [SmartPtr](./)\<Y\> [static_pointer_cast](./static_pointer_cast/)() const | Приводит указатель к другому типу с помощью static_cast на указываемом объекте. |
| [SmartPtr](./)\<[Object](../object/)\> [ToObjectPtr](./toobjectptr/)() const | Преобразует любой тип указателя в указатель на [Object](../object/). Не требует, чтобы тип Pointee_ был полностью определён. |
| static const [System::TypeInfo](../typeinfo/)\& [Type](./type/)() | Сокращение для получения объекта [System::TypeInfo](../typeinfo/) для типа Pointee_. |
|  [~SmartPtr](./~smartptr/)() | Уничтожает объект [SmartPtr](./). При необходимости уменьшает счётчик ссылок указываемого объекта и удаляет объект. |
## Типы

| Тип | Описание |
| --- | --- |
| [Pointee_](./pointee_/) | Тип указателя. |
| [SmartPtr_](./smartptr_/) | Специализированный тип умного указателя. |
| [ArrayType](./arraytype/) | Тот же, что и Pointee_, если это специализация [System::Array](../array/), иначе void. |
| [ValueType](./valuetype/) | Тип хранилища указываемого массива. Имеет смысл только если T является специализацией [System::Array](../array/). |
## См. также

* Пространство имён [System](../)
* Библиотека [Aspose.Slides](../../)